## 1.翟家琪

### 1.game over

> \## 16、vue生命周期钩子函数有哪些？
>
> beforeCreate():创建前的状态，初始化事件和生命周期。可以加载一些比如 loading加载动画，在页面渲染前出现的内容
>
> created():Init (初始化) injections (依赖注入) & reactivity (开始响应)，通过ajax请求数据
>
> beforeMount():组件实例将要挂载到挂载点,页面未显示，开发中很少使用
>
> mounted():组件模板已经渲染到指定的el，页面显示，可以操作动态数据，dom
>
> beforeUpdate():可以拿到Vue实例化改变前的状态。
>
> updated():关于update的钩子函数，都是页面动态渲染有关，每当数据变化是，变会页面更新，都会触发这些钩子，这些钩子的触发频率很高，我们极少操作，即便操作，也要保证内部方法轻量级。
>
> beforeDestroy():消亡前的状态。
>
> destroyed():实例化或组件被摧毁消亡。

### 2.

> 1、vue打包命令是什么？
>
>   npm run build

### 3.

> 2、vue打包后会生成哪些文件？
>
> dist文件夹





## 于佳琪

### 1.  game over

> 24、vue等单页面应用及其优缺点
>
>\+ **单页面应用（SPA）**，通俗一点说就是指只有一个主页面的应用，浏览器一开始要加载所有必须的 html, js, css。所有的页面内容都包含在这个所谓的主页面中。
>
>\+ **优点：**
>
>​    1、用户体验好，快，内容的改变不需要重新加载整个页面，对服务器压力较小。
>
>​    2、前后端分离，比如vue项目
>
>​    3、完全的前端组件化，前端开发不再以页面为单位，更多地采用组件化的思想，代码结构和组织方式更加规范化，便于修改     和调整；
>
>   **缺点：**
>
>   1、首次加载页面的时候需要加载大量的静态资源，这个加载时间相对比较长。
>
>   2、不利于 SEO优化，单页页面，数据在前端渲染，就意味着没有 SEO。
>
>   3、页面导航不可用，如果一定要导航需要自行实现前进、后退。（由于是单页面不能用浏览器的前进后退功能，所以需要自    己建立堆栈管理）

### 2. gameover

>25、什么是vue的计算属性？
>
>\+ 所有的计算属性都以函数的形式写在 Vue 实例内的 **computed** 选项内，最终返回计算后的结果。

### 3.game over

>vue-cli提供的几种脚手架模板
>
>\+ webpack-simple模板
>\+ webpack模板
>\+ build——存放用于编译用的webpack配置与相关的辅助工具代码；
>\+ config——存放三大环境配置文件，用于设定环境变量和必要的路径信息；
>\+ test——存放E2E测试与单元测试文件以及相关的配置文件；
>\+ static——存放项目所需要的其他静态资源文件；
>\+ dist——存放运行npm run build指令后的生产环境输出文件，可直接部署到服务器对应的静态资源文件夹内，该文件夹只有在运行build之后才会生成。





## 徐兴智

### 1.game over 

>对于Vue是一套渐进式框架的理解
>
>   渐进式的含义是 没有多做职责之外的事 vue.js只提供了vue-cli生态中最核心的组件系统和双向绑定 就好像vuex vue-router都围绕vue.js开发的库

### 2.game over

>vue.js的两个核心是什么？
>
> 1、数据驱动，也叫双向数据绑定。

### 3.

>请问 `v-if` 和 `v-show` 有什么区别
>
> v-if 和 v-show 都是动态显示DOM元素。
>
> 1、编译过程： v-if 是 真正 的 条件渲染，因为它会确保在切换过程中条件块内的事件监听器和子组件适当地被销毁和重建。v-show 的元素始终会被渲染并保留在 DOM 中。v-show 只是简单地切换元素的 CSS 属性display.
> 2、编译条件： v-if 是惰性的：如果在初始渲染时条件为假，则什么也不做。直到条件第一次变为真时，才会开始渲染条件块。v-show不管初始条件是什么，元素总是会被渲染，并且只是简单地基于 CSS 进行切换。
> 3、性能消耗： v-if有更高的切换消耗。v-show有更高的初始渲染消耗。
> 4、应用场景： v-if适合运行时条件很少改变时使用。v-show适合频繁切换。

## 张佳乐

### 1.vue核心知识点

>\## 8、vue事件中如何使用event对象？
>
>1. 使用不带圆括号的形式，event 对象将被自动当做实参传入；
>2. 使用带圆括号的形式，我们需要使用 $event 变量显式传入 event 对象。

### 2.vue核心知识点

>## 4、vue常用的修饰符
>
>+ .lazy
>
>  + 在默认情况下，`v-model` 在每次 `input` 事件触发后将输入框的值与数据进行同步 。你可以添加 `lazy` 修饰符，从而转变为使用 `change` 事件进行同步：
>
>    ```
>    <!-- 在“change”时而非“input”时更新 -->
>    <input v-model.lazy="msg" >
>    ```
>
>+ .number
>
>  + 如果想自动将用户的输入值转为数值类型，可以给 `v-model` 添加 `number` 修饰符
>
>    ```
>    <input v-model.number="age" type="number">
>    ```
>
>+ ### .trim
>
>  如果要自动过滤用户输入的首尾空白字符，可以给 `v-model` 添加 `trim` 修饰符：
>
>  ```
>  <div id='other'>
>          <input v-model.trim='trim'>
>          <p ref='tr'>{{trim}}</p>
>          <button @click='getStr'>获取</button>
>  </div>
>  ```
>
>+ ### 事件修饰符
>
>
>  在事件处理程序中调用 `event.preventDefault()` 或 `event.stopPropagation()` 是非常常见的需求。尽管我们可以在方法中轻松实现这点，但更好的方式是：方法只有纯粹的数据逻辑，而不是去处理 DOM 事件细节。
>
>  为了解决这个问题，Vue.js 为 `v-on` 提供了事件修饰符。之前提过，修饰符是由点开头的指令后缀来表示的。
>
>```
>  <!-- 阻止单击事件继续传播/阻止冒泡 -->
>  <a v-on:click.stop="doThis"></a>
>  
>  <!-- 提交事件不再重载页面 -->
>  <form v-on:submit.prevent="onSubmit"></form>
>  
>  <!-- 修饰符可以串联 -->
>  <a v-on:click.stop.prevent="doThat"></a>
>  
>  <!-- 只有修饰符 -->
>  <form v-on:submit.prevent></form>
>  
>  <!-- 添加事件监听器时使用事件捕获模式 -->
>  <!-- 即元素自身触发的事件先在此处处理，然后才交由内部元素进行处理 -->
>  //假设有个div1,2,3,4,5  div3.capture  如果点击div4首先执行div3再执行div4,其他从内向外执行
>  div3 --- div4 --- div5 --- div2 --- div1
>  <div v-on:click.capture="doThis">...</div>
>  
>  <!-- 只当在 event.target 是当前元素自身时触发处理函数 -->
>  <!-- 即事件不是从内部元素触发的 -->
>  <div v-on:click.self="doThat">...</div>
>  <!-- 点击事件将只会触发一次 -->
>  <a v-on:click.once="doThis"></a>
>  
>  注意：
>  使用修饰符时，顺序很重要；相应的代码会以同样的顺序产生。因此，用 `v-on:click.prevent.self` 会阻止所有的点击，而 `v-on:click.self.prevent` 只会阻止对元素自身的点击。
>```
>
>+ ### 按键修饰符
>
>  在监听键盘事件时，我们经常需要检查常见的键值。Vue 允许为 `v-on` 在监听键盘事件时添加按键修饰符：
>
>  ```
>  <!-- 只有在 `keyCode` 是 13 时调用 `vm.submit()` -->
>  <input v-on:keyup.13="submit">
>  ```
>
>  记住所有的 `keyCode` 比较困难，所以 Vue 为最常用的按键提供了别名：
>
>  ```
>  <!-- 同上 -->
>  <input v-on:keyup.enter="submit">
>  
>  <!-- 缩写语法 -->
>  <input @keyup.enter="submit">
>  ```
>
>  全部的按键别名：
>
>  - `.enter`
>  - `.tab`
>  - `.delete` (捕获“删除”和“退格”键)
>  - `.esc`
>  - `.space`
>  - `.up`
>  - `.down`
>  - `.left`
>  - `.right`
>
>  ### 系统修饰键
>
>  可以用如下修饰符来实现仅在按下相应按键时才触发鼠标或键盘事件的监听器。
>
>  - `.ctrl`
>  - `.alt`
>  - `.shift`
>  - `.meta`
>
>  注意：在 Mac 系统键盘上，meta 对应 command 键 (⌘)。在 Windows 系统键盘 meta 对应 Windows 徽标键 (⊞)。在 Sun 操作系统键盘上，meta 对应实心宝石键 (◆)。在其他特定键盘上，尤其在 MIT 和 Lisp 机器的键盘、以及其后继产品，比如 Knight 键盘、space-cadet 键盘，meta 被标记为“META”。在 Symbolics 键盘上，meta 被标记为“META”或者“Meta”。
>
>  例如：
>
>  ```
>  <!-- Alt + C -->
>  <input @keyup.alt.67="clear">
>  
>  <!-- Ctrl + Click -->
>  <div @click.ctrl="doSomething">Do something</div>
>  ```
>
>  注意：
>
>  请注意修饰键与常规按键不同，在和 `keyup` 事件一起用时，事件触发时修饰键必须处于按下状态。换句话说，只有在按住 `ctrl` 的情况下释放其它按键，才能触发 `keyup.ctrl`。而单单释放 `ctrl` 也不会触发事件。如果你想要这样的行为，请为 `ctrl` 换用 `keyCode`：`keyup.17。`



### 3. vue核心知识点

> v-for 与 v-if 的优先级
>
> v-for比v-if具有更高的优先级



## 王金帅

### 1. gameover

> 十个常用的自定义过滤器

### 2. 

> vue中父子组件如何相互调用方法？

### 3. game over 

> vue-cli开发环境使用全局常量



## 张伟健

### 1. game over 

>完整的 vue-router 导航解析流程
>答案：
>1、导航被触发。
>2、在失活的组件里调用离开守卫。
>3、调用全局的 beforeEach 守卫。
>4、在重用的组件里调用 beforeRouteUpdate 守卫 (2.2+)。
>5、在路由配置里调用 beforeEnter。
>6、解析异步路由组件。
>7、在被激活的组件里调用 beforeRouteEnter。
>8、调用全局的 beforeResole 守卫 (2.5+)。
>9、导航被确认。
>10、调用全局的 afterEach 钩子。
>11、触发 DOM 更新。
>12、用创建好的实例调用 beforeRouteEnter 守卫中传给 next 的回调函数。
>

### 2.  game over 

>请问 `v-if` 和 `v-show` 有什么区别
>答案：v-if按照条件是否渲染，v-show是display的block或none

### 3.  gameover 

> 7、vue-cli工程升级vue版本
> 答案：npm install -g @vue/cli

game over

## 张伊健

### 1.game over

vue更新数组时触发视图更新的方法
答：push()
  pop()
  shift()
  unshift()
  splice()
  sort()
  reverse()

### 2. game over 

、vue-router有哪几种导航钩子（ 导航守卫 ）？
答:
　　　1、全局守卫： router.beforeEach
　　　2、全局解析守卫： router.beforeResolve
　　　3、全局后置钩子： router.afterEach
　　　4、路由独享的守卫： beforeEnter
　　　5、组件内的守卫： beforeRouteEnter、beforeRouteUpdate (2.2 新增)、beforeRouteLeave

### 3. game over

vue-router如何响应 路由参数 的变化？
答：
watch (监测变化) $route 对象：
const User = {
 template: '...',
 watch: {
 '$route' (to, from) {
  // 对路由变化作出响应...
 }
 }
}



## 王旭锐

### 1.game over

5、vue中央事件总线的使用

Bus.$emit('click',data)
Bus.$on('click',target => {
console.log(target)　　//　注意：发送和监听的事件名称必须一致，target就是获取的数据，可以不写target。只要你喜欢叫什么都可以（当然了，这一定要符合形参变量的命名规范）
})
beforeDestroy(){
     bus.$off('click')
}

### 2.game over

9、多种类型文本超出隐藏问题

	white-space:nowrap; 
	overflow:hidden; 
	text-overflow:ellipsis;


### 3. 14.vue中如何编`写可复用的组`件？

在 Vue 组件中，状态称为 props，事件称为 events，片段称为 slots。组件的构成部分也可以理解为组件对外的接口。良好的可复用组件应当定义一个清晰的公开接口。

- **Props** 允许外部环境传递数据给组件
- **Events** 允许组件触发外部环境的副作用
- **Slots** 允许外部环境将额外的内容组合在组件中。

## 张亚格

### 1.game over

vue中如何实现tab切换功能？
vue有3种实现tab切换功能

​				1.v-show控制内容切换

​				2.组件切换

​				3.路由切换（对地址栏和数据请求友好

### 2. game-over

如何让CSS只在当前组件中起作用？
在style标签上面添加属性scoped

### 3. game over 

vue-cli中如何使用背景图片？
**使用require()方法，require()是node.js方法**



## 张秋雨

### 1.game over

### 16、vue生命周期钩子函数有哪些？

​				**创建前：beforeCreate, 创建后:created**

​				**挂载前：beforeMount, 挂载后：mounted
​				更新前：beforeUpdate, 更新后：updated
​				销毁前：beforeDestroy, 销毁后：destroyed**

​				**actived 实例激活    deactived 实例失效**



### 2. game over

### vue如何`监听键盘事件`中的按键？

> <input @keyup.enter="funciton">

| 别名    | 实际键值                                   |
| ------- | ------------------------------------------ |
| .delete | delete（删除）/BackSpace（退格）           |
| .tab    | Tab                                        |
| .enter  | Enter（回车）                              |
| .esc    | Esc（退出）                                |
| .space  | Space（空格键）                            |
| .left   | Left（左箭头）                             |
| .up     | Up（上箭头）                               |
| .right  | Right（右箭头）                            |
| .down   | Down（下箭头）                             |
| .ctrl   | Ctrl                                       |
| .alt    | Alt                                        |
| .shift  | Shift                                      |
| .meta   | (window系统下是window键，mac下是command键) |

另外，Vue中还支持组合写法：

| 组合写法                 | 按键组合     |
| ------------------------ | ------------ |
| @keyup.alt.67=”function” | Alt + C      |
| @click.ctrl=”function”   | Ctrl + Click |

> 但是，如果是在自己封装的组件或者是使用一些第三方的UI库时，会发现并不起效果，这时就需要用到`.native`修饰符了，如：
>
> ```vue
> <el-input
> v-model="inputName"
> placeholder="搜索你的文件"
> @keyup.enter.native="searchFile(params)"
>   >
> </el-input>
> ```
>
> 如果遇到`.native`修饰符也无效的情况，可能就需要用到`$listeners`了.

### 3.game over

### v-model语法糖的组件中的使用

+ ​	<input type="text" v-model="mes"> 此时mes值就与input的值进行双向绑定

  实际上上面的代码是下面代码的语法糖。

  <input v-bind:value="mes" v-on:input="mes= $event.target.value"/>

  要理解这行代码，首先你要知道 input 元素本身有个 oninput 事件，这是 HTML5 新增加的，类似   onchange ，每当输入框内容发生变化，就会触发 oninput ，把最新的value传递给 mes。从而实   现了v-model









## 崔智清

### 1. game over

.vue-router路由的两种模式

hash模式：

hash模式的工作原理是hashchange事件，可以在window监听hash的变化。我们在url后面随便添加一个#xx触发这个事件。

history模式：

把window.history对象打印出来可以看到里边提供的方法和记录长度



### 2.

2、完整的 vue-router 导航解析流程

\- 1.导航被触发。
\- 2.在失活的组件里调用离开守卫。
\- 3.调用全局的 `beforeEach` 守卫。
\- 4.在`重用的组件`里调用 `beforeRouteUpdate` 守卫（2.2+）。
\- 5.在路由配置里调用 `beforeEnter`。
\- 6.解析异步路由组件。
\- 7.在被激活的组件里面调用 `beforeRouterEnter`。
\- 8.调用全局的 `beforeResolve` 守卫（2.5+）。
\- 9.导航被确认。
\- 10.调用全局的 `afterEach`钩子。
\- 11.触发 `DOM` 更新。
\- 12.用创建好的实例调用 `beforeRouteEnter` 守卫中传给 `next` 的回调函数。



### 3. 

1、vue-router如何响应 路由参数 的变化？

当使用路由参数时，例如从 `/user/foo` 导航到 `/user/bar`，原来的组件实例会被复用。因为两个路由都渲染同个组件，比起销毁再创建，复用则显得更加高效。不过，这也意味着组件的生命周期钩子不会再被调用。**方法一watch监听：****方法二：导航守卫**



