#### vue核心知识点

1、对于Vue是一套渐进式框架的理解

2、vue.js的两个核心是什么？

3、请问 `v-if` 和 `v-show` 有什么区别

4、vue常用的修饰符

5、v-on可以监听多个方法吗？

6、vue中 `key` 值的作用

7、vue-cli工程升级vue版本

8、vue事件中如何使用event对象？

9、$nextTick的使用

10、Vue 组件中 data 为什么必须是函数

11、v-for 与 v-if 的优先级

12、vue中子组件调用父组件的方法

13、vue中 `keep-alive` 组件的作用

14、vue中如何编`写可复用的组`件？

15、什么是`vue生命周期`和`生命周期钩子`函数？

16、vue生命周期钩子函数有哪些？

17、vue如何`监听键盘事件`中的按键？

18、vue更新数组时触发视图更新的方法

19、vue中`对象更改检测`的注意事项

20、解决非工程化项目初始化页面闪动问题

21、v-for产生的列表，实现active的切换

22、v-model语法糖的组件中的使用

23、十个常用的自定义过滤器

24、vue等单页面应用及其优缺点

25、什么是vue的计算属性？

26、vue-cli提供的几种脚手架模板

27、vue父组件如何向子组件中传递数据？

28、vue-cli开发环境使用全局常量

29、vue-cli生产环境使用全局常量

30、vue弹窗后如何禁止滚动条滚动？

31、计算属性的缓存和方法调用的区别

32、vue-cli中自定义指令的使用



#### vue-router

1、vue-router如何响应 路由参数 的变化？

2、完整的 vue-router 导航解析流程

3、vue-router有哪几种导航钩子（ 导航守卫 ）？

4、vue-router的几种实例方法以及参数传递

5、vue-router的动态路由匹配以及使用

6、vue-router如何定义嵌套路由？

7、`<router-link></router-link>`组件及其属性

8、vue-router实现路由懒加载（ 动态加载路由 ）

9、vue-router路由的两种模式

10、history路由模式与后台的配合



<h3>vuex</h3>

1、什么是vuex？

2、使用vuex的核心概念

3、vuex在vue-cli中的应用

4、组件中使用 vuex 的值和修改值的地方？

5、在vuex中使用异步修改

6、pc端页面刷新时实现vuex缓存



http请求



1、Promise对象是什么？

2、axios、fetch与ajax有什么区别？

3、什么是JS的同源策略和跨域问题？

4、如何解决跨域问题？

5、vue-cli中如何使用`JSON数据模拟`？

6、vue-cli中http请求的统一管理。

7、axios有什么特点？



#### UI样式

------

1、`.vue组件的scoped属性`的作用

2、如何让CSS只在当前组件中起作用？

3、vue-cli中常用的UI组件库

4、如何适配移动端？【 经典 】

5、移动端常用媒体查询的使用

6、垂直居中对齐

7、vue-cli中如何使用背景图片？

8、使用表单禁用时移动端样式问题

9、多种类型文本超出隐藏问题



#### 常用功能

------

1、vue中如何实现tab切换功能？

2、vue中如何利用 keep-alive 标签实现某个组件缓存功能？

3、vue中实现切换页面时为左滑出效果

4、vue中父子组件如何相互调用方法？

5、vue中央事件总线的使用



#### 生产环境

------

1、vue打包命令是什么？

2、vue打包后会生成哪些文件？

3、如何配置 vue 打包生成文件的路径？

4、vue如何优化首屏加载速度？